---
title: 'FAQ'
permalink: faq
layout: faq
---

* 该如何称呼你？

    你可以叫我的昵称「精子」，或者全名「王子亭」，再或「子亭」。

* 为什么会有「精子」这样奇怪的名字？

    这是短篇遗传伦理小说作家 cry 姐姐给精子起的外号。

* 精子现在的工作是什么？

    精子目前就职于 [LeanCloud](https://leancloud.cn)，这是一个面向开发者的通用后端解决方案，精子主要使用 Node.js 编写服务器端程序、一些 SDK 和一些工具。

    * 精子刚退学时是如何找到第一份工作的？

    见 [又到毕业季](https://jysperm.me/2013/08/1204) 这篇日志。

    * 工作后精子花在业余项目上的时间是否减少了？

    精子觉得工作时候看书和业余项目的时间都少了，尤其是精子一个人住之后，很多时间花在了日常事务上，比如收拾房间、吃饭、陪皮蛋豆腐玩等等。并且如果白天工作很投入的话，晚上还是有点累的，更倾向于看看视频，打打游戏，而不是继续写代码。目前来讲，精子平时回家会写写文章、维护一下网站上的文字内容，看看书和技术文章，不会写代码；周末的时候会花一下午在自己的业余项目上。

* 精子为什么会在高中离开学校？

    当时的想法是精子不喜欢学校里的环境：一整天都在上课，周围的同学死气沉沉；老师和同学评价人的方式非常单一，除了考取更高的分数之外其他的想法都不会被认可；学校和老师并没有把学生当成一个独立的个体，在观点有分歧的时候学生很难有和老师平等沟通的机会。而离开学校则可以按照自己的想法去选择生活的环境、选择和什么样的人交往。同时精子又刚好有一个离开学校的机会，一个同是由学生和退学生组成的团队邀请精子一起去完善 [番茄土豆](https://pomotodo.com) 这个产品，于是尝试性地离开了学校。经过两个月的工作精子觉得这种「自由」的感觉很好 —— 没有老师或家长来替你做决定，但同时你也要为你作出的决定负责。

    * 精子觉得学历重要么？

    目前精子还没有因学历苦恼过，但不知道以后会不会。

    * 精子后悔退学吗？

    并不后悔，并觉得这是精子做出的最正确的决定之一。

    * 精子的父母和长辈如何看待退学这件事？

    精子的父母是比较支持的，因为精子从小就比较独立，然后初中毕业就曾经有不想上学和不想上高中的念头，所以对这个决定家里也有心理准备。精子觉得更重要的一点还是经济要独立，精子在退学之前就已经有了足够日常开销的收入，所以父母并不会过多地干涉精子的决定，这个经济独立相信对很多人的情况都适用，否则家人肯定认为你还是小孩子，需要他们的照顾、需要他们来为你做决定。然后我觉得父母支持就可以了，其他长辈的观点无关紧要。    

* 精子对今后有什么职业规划？

    精子觉得自己是那种可以写一辈子代码的人，精子目前的兴趣在于服务器端编程，相比于和用户打交道，精子更希望和数据打交道。精子希望可以了解到更多语言和技术，也希望能够参与到更高并发、更高数据量的项目中去。

    * 精子以后会去创业么？

    精子希望有恰当的收入，希望有轻松和舒适的工作环境，希望自己可以为世界创造价值、得到他人的认可；创业也许可以实现这几个目标，但并不是唯一的途径。

    * 精子觉得对于软件工程师而言哪些技能最为重要？

    精子觉得英语是很重要的，尤其是对于互联网行业，我们会使用大量开源项目来实现功能，同时新技术的迭代非常迅速，如果英语阅读能力不是很好的话，会比较明显地影响到你掌握最新的资料、较冷门的资料的效率。精子觉得大部分从业者可能会更先受到英语的影响，专业的数学知识通常只在特定的领域才会需要，例如图形学（游戏）、机器学习（人工智能）、密码学等。从精子的工作来讲，只要有基本的数学常识和算法逻辑的知识就可以了，工作中更大的挑战是在架构（工程）方面，例如要建立一致的抽象，把代码恰当地组织起来；让写出的代码能够应对今后的修改；去考虑在任何一个环节都可能出现的错误（异常），还要让代码易于被测试，能够自动地被测试。

    * 精子如何看待软件行业的薪酬水平和工作时长？

    这个问题上可能精子的了解不是很多，因为精子也才工作两年。收入上精子觉得是竞争非常充分的，在同一个城市同样的技术水平，时薪应该是差不多的，大城市会比二线城市高很多；需求高的技术会稍微高一些。这背后我觉得是程序员的流动性比较大，因为在工作中积累的经验在跳槽的时候就会转变成自己的提出更高的薪酬的资本，所以程序员并不怕换工作，进而导致薪酬水平非常透明。工作时间上精子觉得取决于具体的公司和团队的文化，精子就职过的两家公司都是从不加班，周末和节假日正常休息的。但也听说过一些朋友的公司是 996（早九点到晚九点，每周六天），不过相应的这些公司的月薪会高一些。

    * 精子会不会觉得每天的编码工作有些枯燥呢？

    很多时候编码的目标不那么明确，有很多琐碎的任务，所以我们会将需要完成的工作列成一个清单备忘，然后不断地细分每一项任务，直到可以用一个相对完整的时间段来完成（例如一小时）。每完成一项就会去任务清单上打上勾，所以看到那么多项任务一个个地被完成还是挺有成就感的，有的时候当你完成了一个较大块的任务，相关的同事还会自动地收到通知。LeanCloud 是有 [Code Review](https://zhuanlan.zhihu.com/p/19967954) 制度的，就是说所有的代码除了编写者还需要有至少一个人检查过才可以提交，所以写代码的时候会比较关心别人会对这段代码有什么看法，会更加投入甚至有种竞赛的感觉。确实有很多的人想象中我的工作是一整天坐在那里盯着电脑一言不发，手指在键盘上飞快地敲击，但其实编码只是工作的一小部分。还有很多时间用来和同事讨论功能的设计、代码的实现以及了解互相的进度之类的。

* 精子现在住在哪里？

    现在住在苏州昆山。

* 精子使用什么电脑工作和娱乐？

    精子在公司使用 MacBook 工作，回家使用一台自己组装的 Windows PC 写代码和打游戏。

* 精子混不混 ACG 圈？

    精子并不混 ACG 圈，且不喜欢 ACG 圈。

* 精子玩什么游戏？

    风暴英雄、星际争霸II、Stream 上一些独立游戏。
