---
title: 'QQ 群'
permalink: qun
layout: 'qun'
---

## QQ 群号 `61137226`

我深知 QQ 群从来都不是交流技术的地方，正所谓萌妹纸都不在大街上而在宝马里，大牛都在写程序而不会混 QQ 群。我组建这个群的目的是交朋友，把互联网上最年轻，最 Geek 的一群人聚集在一起。

* 我们这里以高中生和大学生居多，其中也不乏学霸，在没有放弃自己的爱好的情况下，拿下全市高考状元。
* 我们这里有热衷于打游戏的大叔，每玩一款游戏，就写一堆外挂。
* 我们这里也有「安全」圈的人，虽然不怎么光彩，但当年毒牛奶的时候他们在黑蒙牛官网玩。
* 除了理工男，我们这里也有文艺牛，通晓四国语言，为各种社团绘制海报。
* 当然最多的还是编程牛，他们喜欢在 Github 上分享自己的成果，几十上百个 star 也是很正常的事情。
* 最吸引人的是我们这的妹纸比例高达 3%, 个个都是萌妹纸。

说得玄乎一点，六年以来，加入这个群对很多人来说是足以改变人生轨迹的事情，当你和一群同龄的大牛在一起的时候讨论问题，合作项目的时候，对你的影响是巨大的。其实这个圈子很小，也许你进来后会发现你崇拜的大牛，你的朋友，你的脑残粉，也在这里。

## 群规

### 前置规则

* 精子认为合适的其他行为不受该规定限制。
* 禁止其他精子认为不合适的行为。
* 本组规则可能对人不对事。

### 管理员

* 对于入群请求，管理员应严格审查申请者身份，可参考对方 QQ 注册时间、资料、QQ 空间动态等，若不能判断身份，请忽略该条申请。
* 对于违反了标注「禁止」的条款的人，立刻踢掉。
* 对于违反其他规定的人，进行警告。
* 特殊情况及时和精子沟通。
* 普通成员可向精子申请成为管理员。

### 话题

* 对于以下话题应当考虑其他人的兴趣：影视剧，综艺节目，明星歌手，歌曲，动漫，炫富，秀恩爱，小众硬件，游戏。
* 对于以下话题的讨论应当在一定限度内进行：成人话题，同性恋，粗口，政治。
* 要发广告必须先混脸熟，发广告时请针对该群进行加工，禁止使用通稿或复制粘贴。
* 禁止刷屏，禁止转发恶俗段子。
* 求助请先混脸熟，并端正态度。
* 不要反复召唤某个人，不要反复质问违反了哪一条群规。

### 个人身份

* 应当使用唯一的，具有识别度的昵称，不要使用短语作为昵称，昵称中不要包含符号，不要频繁修改昵称，禁止冒充他人。
* 禁止使用超过 18px 的字体，禁止使用刺眼的文字颜色(如绿色，黄色), 禁止使用下划线和倾斜等奇异字体。
* 尽量使用简体中文进行交流，除非你的母语不是简体中文。

### 颜文字和表情

* 凡不提供信息量的消息都被归为「颜文字和表情」。
* 不要发大于 80^px+ 的表情，不要发重口味或自行涂鸦的表情，不要发影视动漫截图代替表情，总之只能使用经过专门设计的表情(如阿狸，兔斯基，洋葱头等).
* 不要在所有的发言前后都添加前后缀，不要将发言和颜文字分为两条消息发送。
* 在他人不需要搭话时，不要连续发送两组颜文字或表情(连续相对于自己亦相对于他人).
* 在 10 分钟以上无人发言的情况下，除非你要开始一个新的话题，否则不要发颜文字以示对之前的话题的回应。

### 图片、代码和链接

* 请不要直接发容易引起阅读者不适的图片，请注明内容后提供链接。
* 发送链接时应提供有关这个链接的文字描述，例如对于知乎请复制问题标题，并随链接一起发送。
* 不要发超过 800^px 的大幅图片，请手工缩小，或发链接。
* 不要反复发手机或电脑屏幕的全屏截图。
* 不要发 5 行以上的源代码，应发到 gist 并提供链接，代码需被正确地缩进。

### 信息量

* 每千字错别字数量不得超过 10 字，更正后的错别字数量不得超过 5 字。
* 颜文字和表情消息不得超过总发言条数的 30%.
* 当出现广告机的时候，不必提醒群主或者管理员。

### 文法

* 应当正确地使用「他/她/它」，「的/地/得」，「哪/那」。
* 应当正确拼写专有名词的大小写。
* 短语后不必加句号，句子后应当添加句号。
* 引用的文本应当添加引号，应当正确地处理第三人称转述。
* 中文后应当使用中文标点，英文和数字后应当使用英文标点。
* 夹杂在中文中的英文和数字，前后应当添加半角空格。

## 新人生存攻略

1. 首先从进到盒子里开始，你的昵称就必须看上去像个名字，如果你不确定自己的昵称是否合适，使用真实姓名是最佳的选择。
2. 你的字体最好不要有任何特色，请保持低调的 12px 黑色非加粗字。
3. 讨论技术话题通常是安全的，即使是「争论」，通常也比较安全。
4. 任何时候不要出现粗口和纯粹的人身攻击，即使你站在精子这一边。
5. 对于新人来讲，向群中转发任何信息(新闻，段子，聊天记录，图片等)都是非常不安全的。
6. 通常发链接，图片，代码都比较危险，请加以选择再发。
7. 时刻保持警惕，不要让自己发过多的表情，符号，颜文字等无意义信息。
8. 最好不要让自己说出的话有歧义，不确定情况时不要使用双关语，隐喻。
9. 如果你发现大家都没有谈过某个话题，那么你最好也不要谈。
10. 重新学习初中语文，尽量不要有任何错别字和文法错误。
11. 通常妹纸可以无视上面大部分规则。

## 有关正确落实群规的指导意见
### 什么是正确的昵称

* 正确的昵称：

    * Ricter
    * Monoser
    * 冯小雪
    * 谦谦

* 错误的昵称：

    * ⊂aωay.⊃ - 含有特殊符号
    * 我的qwe才不是可爱的男孩 - 短语
    * \_朗基努斯 - 无辨识度

### 如何正确地使用颜文字

* 错误例子：不要在所有发言的前后都添加前后缀

        Autism: 欢迎欢迎！
        Ricter: 想吃饭QAQ
        Madimo: 吃多了就难吃了好么 !!
        Ricter: 没钱了QAQ

* 错误例子：不要将发言和颜文字分为两条消息发送

        精子: 目前武汉比较多，成都比较多，江苏比较多
        Ricter: 重庆！
        Ricter: QAQ

* 正确例子：不要将发言和颜文字分为两条消息发送

        精子: 目前武汉比较多，成都比较多，江苏比较多
        Ricter: 重庆！QAQ

### 如何正确地搭话

* 需要搭话的情况(某人连续发了几条具有信息量的消息，但无人回复):

        qwe7002: 我电脑和手机都报销了
        qwe7002: 电脑的硬盘被砸坏了
        qwe7002: 手机屏幕整个碎了手还被刮了

* 不需要搭话的情况(已有其他人发了一条以上的颜文字):

        cry: 来 摸摸
        精子: ...你把我当成你的什么
        cry: 精子怎么了
        精子: 。。。
        cry: 好朋友。。。
        LYP: …
        精子: 。。。。。

### 如何正确地提问

* 错误例子：

    求大神告诉我怎么学 Python, 谢谢！

* 正确例子：

    我曾简单地学习过 C, 现在想学 Python, 请问应该如何入门，有没有什么书籍推荐。

* 错误例子：

    我的手机刷成砖了该怎么办，在线等！

* 正确例子：

    我的 Android(MOTO G) 通过机锋论坛的某篇教程刷 ROM 失败，现在无法开机，按任何按钮都没有反应。刷机的时候我没有按教程正确地充电到 50% 以上，不知道和这个有没有关系。

### 如何正确地更正错别字

* 重新发更正后的单字(适用于短语且不太可能出现歧义的情况)：

        精子：我卖了一个 Air.
        精子：买

* 重新发整个句子(适用有多个错别字或语序错乱)：

        精子：看来了我还还要补充一条有关短链接的群规。
        精子：看来我还要补充一条有关短链接的群规。

* 修正长句中的单字：

        精子：她研究了三年 JavaScript, 先在连 jQuery 都不会用。。。。
        精子：先在 => 现在
